ESCUELA DE SINVERGÜENZAS
O CÓMO GANAR SIN HACER TRAMPAS
USTED ESTÁ
EN EL PAÍS DEL ÉXITO EN LA VIDA
A LA ESCUELA DE ÉXITO EN LA VIDA
S. POTTER
ESCUELA DE ÉXITO EN LA VIDA
- ¿El Sr. Potter?
- Pase, llega tarde.
Lo siento.
El, eh, tren...
Como dice el Sr. Potter, la puntualidad
es la cortesía de los príncipes.
El Sr. Potter acaba de empezar
su charla de apertura del curso.
Tendrá que esperar.
Cuyo sentimiento ustedes compartirán,
me figuro.
Ya saben que al comienzo,
estaban Adán y Eva.
Recordarán que cuando Adán
mordió aquella manzana,
fue el momento en que nació
el primer fracasado.
Sí, se estableció un patrón
que dividió al mundo.
No en hombres y mujeres.
Oh, no, no, no.
Esa es solo una mera división superficial
sin importancia.
No, caballeros, hay otra división,
otra dicotomía,
más básica, más profunda.
En aquel fatídico momento,
el mundo se dividió en ganadores...
y fracasados.
Hombres exitosos y ovejas negras.
En otras palabras, los de arriba...
y los de abajo.
Ah, sí, sí, sí, sí.
Ya veo las dudas en sus ávidas miradas.
Quieren saber qué es
el éxito en la vida.
Bien, caballeros,
es la ciencia de estar
por delante de sus oponentes
todo el tiempo.
Es el arte de hacerles sentir
que de algún modo, en algún momento,
se han vuelto algo menor que ustedes,
menos deseable, menos valioso...
menos dichoso.
Se preguntarán
quiénes son sus oponentes.
En una palabra, todos
los que no sean ustedes mismos.
Y el objetivo de sus vidas debe ser
estar siempre por delante de ellos.
Porque, y presten mucha atención,
el que no está un paso por delante...
lo está por detrás.
¡Pase!
¿Potter?
Sí.
Me suelen llamar Sr.
Potter, pero...
Le ruego que me disculpe.
Soy el señor Henry Palfrey.
¡Ah! Tome asiento, Palfrey.
¿Y bien? Hábleme de usted, Palfrey.
Bueno, la cosa es, Sr. Potter...
Tome un cigarrillo, Palfrey.
Gracias, Potter.
Mi puro no le molesta,
¿verdad, Sr. Palfrey?
En absoluto, Sr. Potter.
Gracias, Henry.
Una para mí, creo.
¿Qué quiere decir?
Olvídelo, ya hablaremos de eso más tarde.
Dígame, ¿qué lo impulsó
a registrarse en la escuela?
Bueno...
Verá, Sr. Potter, soy un fracaso.
No.
Se quedará a tomar el té,
¿verdad, Palfrey?
Muchas gracias.
Así que desea ser un triunfador.
Creo que podemos ayudarlo.
Me gustaría tener una idea más clara
de su entorno estudiantil.
Está enamorado, claro.
¿Cómo lo adivinó?
Gracias. Tome una magdalena, Palfrey.
Gracias.
- ¿Rubia?
- No, con limón.
La joven... ¿es rubia?
Oh, ¡ya veo!
Bueno, no exactamente.
Esto parece grave.
Empecemos por el principio.
¿Cuándo conoció a esta joven
no exactamente rubia?
Bien, sucedió el martes.
¿O el miércoles?
Sí, miér... No, no.
Fue el martes.
Iba a la oficina por la mañana,
como de costumbre.
- Es de los más estúpidos, inoportunos...
- ¿Torpes?
Torpes e idiotas.
Debo decirle que lo siento mucho.
¿Lo siente? Es lo que tiene que decir
cuando me ha derribado como un salvaje...
- ¿Incivilizado?
- Incivilizado.
- ¿Bestia?
- Best...
- En realidad, no.
- Oh, pero sí lo soy.
Sí, soy un incivilizado permanente, soy...
- ¿Qué sucede?
- Mis medias nuevas están rotas.
- Creo que lo demandaré.
- Oh, espero que lo haga.
Mi seguro es a todo riesgo.
Personal, médico, de propiedad,
de accidentes,
todas esas cosas. Elija alguna.
No, gracias,
pero la oferta es todo un detalle.
Deme eso o llegaré tarde al trabajo.
En absoluto.
Podría estar magullada o algo.
Yo los llevaré, es lo mínimo.
Entonces, llegará tarde al trabajo.
¿Trabajo? ¡Oh, trabajo!
Esa cosa.
Bueno, usted trabaja, ¿no?
Claro que sí.
Pero se las apañarán sin mí.
Soy... Bueno, soy un ejecutivo.
En realidad, cuanto más tarde, mejor.
Sí, sí, claro.
¿Está segura
de que no quiere denunciarme?
- Completamente.
- Sí, bueno, eh...
¿Y qué pasa con las medias?
Le diré un secreto.
No eran nuevas.
¿Quizá tuvieran valor sentimental?
No lo suficiente como para denunciarlo.
Es una pena.
¿Siempre viene al trabajo por aquí?
Sí, sí, por este camino.
Viene alguien.
El bateo más bonito...
Bueno, solo es el jefe.
Y la ventaja es ahora de 126...
¡Buenos días!
¡Evan lo alcanzó
de una manera espectacular!
- ¿Cómo van?
- Shh, que no oigo.
Perdón.
Da la vuelta al campo...
¡Señorita Stevens! ¡Señorita Wilson!
¡Appleby!
Sí, si corrieran tiempos normales,
tendrían un aviso de una semana,
pero como por desgracia son anormales,
debo contentarme con una reprimenda
a mi regreso a la oficina de Don Henry.
Mientras tanto, vuelvan a sus mesas.
Buenos días, señor.
Ah, justo el hombre al que quería ver.
¿Podría reservarme
una mesa en el Camelia
para dos, esta noche a las nueve?
¿El Camelia, señor?
Voy a invitar a alguien a cenar.
¿Invitar o ser invitado, señor?
Invitar.
Su tío siempre decía que el mejor lugar
para invitar a cenar
era el Hampshire Buttery.
Una comida de lo más satisfactoria
por siete libras y seis peniques.
Estos son los negocios
de la mañana, señor,
que tuve listos en su mesa
a las nueve en punto
y que retiré a un lugar más seguro
pendiente de su llegada.
Gracias, Gloatbridge.
¿Hay que tomar decisiones,
o solo firmar?
Creo que decidimos
que serían solo firmas, señor,
ya que usted, involuntariamente...
Sí.
Estoy seguro de que recordará,
señor, por qué decidimos
que deberían ser solo firmas
y no decisiones.
- Claro.
- Sí.
Quizá deberíamos olvidar
estos dolorosos recuerdos.
¿Diga?
Sí, al aparato.
Douglas, amigo.
¿Cómo?
Dime, ¿a qué hora
es el partido del sábado?
¿Que no voy a jugar?
Debo decir que estoy
un poco sorprendido, sí.
Bueno, ¿y quién jugará?
¿Walter?
Por amor de Dios. Yo ganaría a Walter
con los ojos cerrados.
La última vez fue 6-2, 6-3.
Escucha, Douglas.
Sabes que no tengo nada
en contra de Walter.
De hecho, es uno de mis mejores amigos,
pero es que me apetece mucho jugar.
He ajustado mi agenda...
Sí, Douglas.
Sí, te lo agradezco, pero...
Sí, desde luego.
Adiós.
Oh, ¡Douglas!
Saluda a Walter de mi parte.
Su diario matutino, señor.
Ah, sí.
Para empezar, señor,
la 23 horizontal
es "castillos en España".
No se olvide de la reserva, Gloatbridge.
El Hampshire Buttery,
para dos, a las nueve.
El Camelia, para dos, a las nueve.
Muy bien, señor.
Y la 13 vertical
es "obelisco de Cleopatra".
Buenas noches, señorita.
Buenas noches, señor.
- Buenas noches.
- Señorita.
- ¿Me deja el abrigo?
- Gracias.
Buenas noches.
Aquí tiene.
- ¿Entramos?
- Oh, sí.
- ¿Sí?
- Palfrey.
- Mesa para dos.
Lo siento, no hay mesas libres.
- Buenas noches, señora.
- Buenas noches.
Número 27.
- Dijiste que tenías una reserva.
- Y la tenía.
Disculpe. Hice una reserva.
Palfrey. Henry Palfrey.
Pues no hay nadie con ese nombre aquí.
Palfrey.
P- a
-I-f-r-e-y.
Mi secretario hizo la reserva.
¿Me permite ver la lista?
Permítame, señor.
Debe de haber reservado
en otro restaurante.
Quizá si le dieras algo de dinero.
Sí, por supuesto.
¿Cree usted que, quizá...
pudiera echarle otro vistazo?
- ¿Cuál dijo que era su nombre?
- Palfrey.
Tenemos a un Sr. Palbuey,
mesa para dos a las nueve.
Ese soy yo, Sr. Palbuey. ¡Ja, ja!
A las nueve, Henry Palbuey.
Por desgracia, señor, son las 21.15,
y la reserva expiró
a las nueve en punto.
Si quieren esperar, veré qué puedo hacer.
Por supuesto.
¡Mire!
Allá hay una mesa libre.
Es usted muy perspicaz, señorita.
Pero verá, es la mesa de ese caballero.
¡Hola, amable mesonero!
- Hola, Sam.
- Gracias, señor.
Rose.
- Buenas noches, Sr. Delauney.
- Buenas, Skinner.
¡Hola, Ray!
Oh, hola, eh...
Palfrey.
Hola, hola, hola.
¿Dónde encontró esta preciosa criatura?
Oh, de hecho,
nos conocimos por accidente.
Yo me subía al autobús y April estaba...
Bien, haga lo correcto, amigo.
Socios del club y esas cosas.
Sí, desde luego. Sr. Delauney,
la señorita April Smith.
Qué nombre más romántico.
"Oh, estar en Inglaterra,
ahora que llegó April."
Encantado.
Encantada.
¿Terminaron ya de cenar?
No hemos ni empezado.
No tenemos mesa.
Oh, por todos los santos.
- Skinner, mis invitados.
- Por supuesto, señor.
Dígame, preciosa criatura...
Oh, Palfrey, ocúpese de Skinner,
este muchacho.
Gracias, Sr. Delauney.
Lo siento, discúlpeme.
Señor.
Más tarde, más tarde.
Pediremos el vino primero.
Siempre digo que la comida debe elegirse
de acuerdo con el vino,
y no al revés, ¿no cree?
- Aquí tiene.
- Muchas gracias.
El número 93 parece...
Esas viñas de la ribera del Loira,
cruzando el río desde Pouilly.
¿Carcajanette?
- Eso es.
- Del 49, supongo.
- Solo si no queda del 47.
- Muy bien, señor.
El número 93 me pareció muy bueno.
¿En serio?
Carcajanette no es muy caro,
es un vinito modesto,
especialmente si se lo deja respirar
unos instantes,
a no ser que las uvas hayan recibido
mucho de esos vientos de Dordoña,
en cuyo caso suelen arrugarse.
Creo que le gustará.
No tengo la menor duda.
Y ahora, los sólidos.
Ah, espléndido.
- ¿Debería pedir por ustedes?
- Oh, sí, hágalo.
Gracias, pero me gustaría ver qué hay.
¡Camarero!
¿Qué es tortue nicoise?
Tortuga frita.
Sesos de ternera.
Hígado de pollo.
Ancas de rana.
Pezuña de cabra montesa en gelatina.
Tomates.
Quizá debería pedir por todos nosotros.
Gracias.
Camarero.
Dígale al chef que el Sr. Delauney
desea verlo.
Solo apreté mis dientes con fuerza
para ocultar el dolor
y jugué los siguientes tres sets
con estrategia,
determinación, y una sola pierna.
Extraordinario.
¿No es extraordinario, Henry?
A mí tampoco se
me da mal el tenis.
- ¿En serio?
- Sí, recuerdo una vez...
Sí, desde luego.
No se le da nada mal.
De hecho, puede verlo usted misma.
Palfrey, ¿por qué no invita
a nuestra señorita
a verlo jugar en el club el sábado?
¿Podría ir?
Bueno, el hecho
es que parecen haber decidido...
Sí, me dijeron algo al respecto.
Mala pata, muchacho.
Dicen que Walter ha mejorado mucho.
Aunque no es razón para que la señorita
no acuda a verte jugar.
¿Por qué no jugamos tú y yo?
Yo tampoco juego para el club,
la pierna, ya sabe.
Bueno, si aún te molesta la pierna...
No, no hay ningún problema
si se trata de un partido amistoso.
No dejemos que una cosa sin importancia
prive a April
del placer de verlo jugar, ¿no es cierto?
Pero no se lo diga a Sir Humphrey.
Mi médico.
¿A las tres?
Y deben considerarse
mis invitados para después.
- ¿Sus invitados?
- Insisto.
Es lo razonable,
tras haber sido yo el suyo esta noche.
Lo esperaremos en la entrada.
Disculpe.
Mis guantes, por favor.
Gracias.
Sí, eh...
Sí, bueno...
Muchas gracias.
Buenas noches.
¿Taxi, señor?
No... No, gracias.
Pensé que le gustaría dar
un pequeño paseo.
- Hace tan buena noche.
- Sí, desde luego.
Me encantaría poder llevarlos,
pero solo tengo un dos asientos.
Es el auto más maravilloso que he visto.
El nuevo Bellini 3.6.
Puedo llevar a uno de ustedes.
No, gracias. Caminaremos.
Lástima, es una noche hermosa
para ir en auto,
el viento en el pelo, todas esas cosas.
Sí, buenas noches, Delauney.
Buenas noches, Sr. Delauney.
Ha sido un absoluto placer conocerlo.
La Tierra tembló esta noche.
A veces pienso
en comprarme un auto, pero...
Bueno, luego pienso,
es absurdo, en realidad.
Autobuses y metros y...
taxis...
Autobuses, y cosas.
Sí, sería un poco absurdo, en realidad.
¡Escuchen!
Acabo de tener una idea estupenda.
¿Por qué no recojo a la señorita
y la llevo mañana al club?
Le ahorraré el viaje en autobús.
No hace falta.
¿Está en el listín?
- ¿A las 14.30?
- ¡Delauney!
De nada, muchacho, un placer.
¡Espléndido!
Atrae las miradas, ¿no es cierto?
Desde luego.
- ¿Puedo probar la bocina?
- Sin duda.
Dudley, el caballero
desea probar la bocina.
¿La bocina? Oh, sí, desde luego, señor.
Sí, es una advertencia potente.
Un tono hermoso, suave,
más suave que otra cosa.
Tengo un cable provisional ahí.
No está pensado para un uso excesivo.
Una de esas típicas bocinas perecederas,
usa el principio de fricción helicoidal.
- ¿Eso qué es?
- Demasiado complicado para explicarlo.
Quiero decir, o lo sabes o no.
- ¿Es rápido?
Cronometrado en el circuito
de Silverstone, 181,42 km/h.
Y muy fácil de manejar.
Y yo manejé de Doncaster
a Newport, Monmouthshire,
en 2 horas 17 minutos. Eso es una media
de más de 112 por hora.
Oh, eso es imposible.
No con el Swiftmobile de cuatro litros,
con dos árboles de leva, ya sabe.
Son los pioneros de las cámaras
de combustión hemisféricas.
Dígame un productor que lo sacara antes.
Oh, bueno, no sé.
¿De qué año es?
Con este tipo de auto,
la edad no cuenta para nada.
Entre tú y yo, es un poco moderno
para mi gusto.
Si no conociera el auto,
tendría mis dudas.
1922 fue un gran año.
¿Y los repuestos?
¿Repuestos? No los necesitas, amigo.
¿El fabricante aún existe?
Tuvieron que cerrar por ser tan buenos.
Nunca encontrará esta calidad
en un fabricante
que sobreviviera la depresión. Nunca.
- ¡Nunca!
Estaba dándole vueltas a la idea
de comprar un nuevo Bellini.
No se pueden llevar al campo, muchacho.
El motor del Bellini es bueno
si tiene a los mecánicos cerca,
pero ¿merece la pena lo que cuesta?
¡No!
Pero con el viejo Swiftmobile,
puede que pierda unos centímetros
en pura huida,
pero manéjelo
en la carretera Great West
y escuchará ese adorable ronroneo
tranquilizador que hará...
¿Cómo llamarlo?
Ese silbido del viento,
ese hermoso quejido suave
de la vieja transmisión superior del bisel.
Cuando lo maneja, se sabe que está ahí.
Como la caja de cambios.
Cuando reduce le ofrece un roce áspero,
y luego, el familiar gorgojeo grave
cuando se aleja.
Una auténtica maravilla,
el pedal de freno ajustado con dureza...
con dureza, no,
Dunstan, con solidez.
Una conducción muy sólida.
¿Cuánto piden por él?
Casi nada, un sacrificio, señor.
Irrepetible.
Propiedad de un maharajá.
El, eh, mahajará de... Fawzigadore,
sobrino del jugador de críquet.
¿Cuánto piden por él?
Encargamos nuevas llantas
para las ruedas.
Mire de qué están hechas ahora,
puro metal.
Sí, pero ¿cuánto piden por él?
Bueno, estamos en ello.
Lo vendemos a un caso perdido.
- Nos gastamos 750 semillas en él.
- Libras, Dudley.
- Libras.
- Pero eso significa...
No necesariamente.
Nos gusta que nuestros autos
vayan a buenos hogares, como los perros.
Estamos dispuestos a aceptar
la ridícula cifra de...
725 libras.
Oh, no puedo permitírmelo.
- 715, dejémoslo en 715 libras.
- Lo siento.
Te estás ablandando, te enamoraste de él,
- como nosotros al principio, ¿recuerdas?
- ¿Recuerdas?
700.
Bueno...
695 guineas y es mi última oferta.
- De acuerdo.
- Hecho.
Arranca el coche para el caballero.
Escriba el cheque al portador,
si no le importa.
Que no sea cruzado, señor,
confunde nuestras cuentas.
21 de Mayo.
Oh, sí.
Ya está.
- Muchas gracias.
- Gracias a usted, señor.
- Es todo suyo.
- Aquí tiene el historial.
- Súbase.
- Gracias.
Hay algo que debe recordar.
No toque la palanca
una vez cambie de marcha.
Puede devolverle el golpe.
No se preocupe por la emisión de humo,
es bastante normal.
Y cuando apriete el freno,
es recomendable usar
el freno de mano también.
Y el suelo funciona según
el principio del pivote.
Puede sorprenderlo
si no está acostumbrado.
Muchas gracias a los dos.
Hasta la vista.
CERRADO POR VACACIONES
- Siento muchísimo el retraso, April.
- Descuida.
Es muy agradable estar al sol.
Todo arreglado. ¿Jugamos?
Sí, desde luego.
¿Puedo llevarte a casa
después del partido?
- ¿Llevarme?
- Tengo una sorpresa para ti.
¿Compraste un auto?
- ¿Va a venir?
- Sí, claro.
¿Tendría el placer de acompañarnos?
Gracias.
- Pide.
- Áspero.
Suave.
Escojo este lado.
No necesitamos cambiar, ¿verdad?
Está bien.
Saco yo.
Me temo que llevo mucho sin jugar.
Yo también.
¿Quieres empezar con 15
o empezamos iguales?
¡Iguales!
- Buena suerte.
- No seas parcial, mujercita.
Deséale suerte también a Palfrey.
¿No estás parado muy cerca de la red?
Así es como juego yo.
Me moveré hacia atrás en el segundo.
Está bien.
¡Mala pata!
¿No vas a moverte hacia atrás?
No, cambié de idea.
¡Mala pata! 0-15.
¡Mala pata!
Fuera, pero la seguiré.
- ¡Mala pata!
- Buen tiro.
- ¿Cómo estamos?
- 0-30.
No lo merecía. Un mal golpe.
¡Mala pata!
0-40.
Saco yo.
Listo.
Fuera. ¡Mala pata!
Lo siento.
Qué buen golpe de críquet.
Bien, eso es... 1-0.
¿Seguro que no quieres
que te dé ventaja?
¡No!
- ¿Estabas listo?
- No mucho.
- ¿Ahora?
- Sí.
Buen tiro, Henry.
Gracias, Abril.
¡Mala pata!
15-0.
- ¿Estás listo?
- Sí.
¿Estabas listo?
- ¿Dijiste que sí?
- ¡Sí!
30-0.
Le pone mucho efecto.
No, no mucho.
La cancha está despareja.
Gané el juego.
Y el set.
Perdón por hacerte esperar, querida,
pero tuvimos que recomponer
un poco a nuestro amigo Palfrey.
- ¿Listos para irnos?
- Sí, ¿vamos?
Por supuesto, en tu auto nuevo.
No pensé que comprarías
uno tan pronto, Henry.
¿Qué diablos es eso?
Parece una bomba de succión.
Vamos a verlo.
¿Qué clase de idiota
manejaría una cosa como esta?
Sí, un verdadero idiota...
Henry, ¿es este...?
No, por supuesto que no.
No sería tan tonto como
para comprar un auto así.
Entonces, ¿dónde está el tuyo?
Bueno, parece que no
ha llegado todavía. Yo...
No puedes tener esperando
a la Srta. Smith todo el día, ¿verdad?
No me molesta esperar.
No, no, no importa.
Delauney tiene razón.
No debes esperar.
- Pero yo...
- No, insisto, en serio.
¡Espléndido!
Conozco un pequeño lugar río abajo
donde podríamos nadar.
¿Te agrada nadar?
¡Espléndido!
Conozco un bar encantador...
donde podríamos cenar después.
GASOLINA
Y eso fue lo que ocurrió.
De hecho, eso es lo que ocurre siempre,
y fue entonces que vi su aviso.
Lo que me acabas
de decir se resume así,
te encuentras constantemente
en una posición de inferioridad
con respecto al resto del mundo,
y con respecto a esta joven en particular.
Ah, antes de que continuemos,
debo mencionarte
el tema de los honorarios.
Sí, por supuesto.
Sí, bueno, estos varían, por supuesto,
según las necesidades de cada individuo,
sus progresos y demás,
pero en todos los casos,
pedimos una matrícula de 250 libras.
A pagar por adelantado,
por supuesto.
Esta suma considerable es
el primer proceso psicológico
al que sometemos al estudiante,
dándole así ánimo,
para que él mismo se relacione con...
Con el esfuerzo.
De hecho, es...
parte del tratamiento.
Entiendo.
Bien.
Mejor le extiendo un cheque.
Disculpe, no tengo lapicera.
Está bien.
Es una lapicera muy bonita.
¿Puedo verla?
No, cuando termine.
Espero que note que no
me paro a su lado
con la lapicera lista cuando quiero
que firme un cheque a mi nombre.
Al contrario, hice que usara la suya.
Disculpe. ¿Podría...?
- ¿Qué?
- La lapicera.
¿Qué?
¿Podría devolvérmela, por favor?
Por supuesto.
- Lo siento.
- ¿Lo siente?
Esa fue la lección número dos.
Provoqué que usted se disculpara
y se sintiera mal de algún modo
forzándolo a elegir
entre perder un objeto valioso
o acusarme indirectamente
de tratar de robarlo. ¿Lo ve?
- Lo veo. Sí.
- Bien. Bien.
Bueno, Sr. Palfrey,
creo que ya está listo
para empezar el curso en serio.
Déjeme ver.
Sí, está a tiempo para la clase
de "Hombres en festejos".
Buenas tardes, Palfrey.
Buenas tardes.
Gracias por el té.
EL ÉXITO EN LAS FIESTAS
PRINCIPIANTES
Algunas de las situaciones comunes
en las que un hombre de mundo
debe poner en juego su personalidad
son las reuniones sociales,
también llamadas fiestas.
Tarde o temprano, en la fiesta,
una persona comienza a dominar.
Esa persona debe ser usted.
¿Alguien conoce una historia divertida?
- Yo, señor.
- Bien.
Supongamos que estamos en una fiesta,
y que Dingle ha tenido bastante éxito
con sus historias divertidas.
¿Qué haría un hombre de mundo?
Dejar esa e irse a otra fiesta.
No, Fleetsnod.
El verdadero hombre de mundo
preferiría morir.
Él rompe el encanto.
Se lo demostraré...
Dingle, cuéntanos tu historia divertida.
Bueno, estaba este tipo
que había tomado demasiado,
ya saben a qué me refiero.
Bueno, señores,
él se va a su casa solo
con un pie en la acera
y el otro en la calle.
Mira hacia abajo y dice:
"Por Dios, qué curioso.
Cuando salí de casa esta mañana,
"las dos tenían el mismo largo".
Muy bien, Dingle.
Muy divertido.
¿Dónde dejé mi pipa?
¡Señor!
Lo siento terriblemente.
No tenía idea.
Tienes razón, Dingle.
¿Cómo ibas a saber
lo de mi vieja herida de guerra?
- Lo sé, señor.
- ¿Te sientes mal, Dingle?
¿Tienes ganas de contar
otra historia, Dingle?
Como ven, señores,
el encanto se ha roto.
EL ÉXITO EN EL JUEGO
PRINCIPIANTES
¡Fuera!
¿Cuál es tu jugada?
¿Dijo dentro o fuera, señor?
Creí que había sido fuera.
¿Le importa sacar otra vez?
No, pero, de ahora en adelante,
¿le importaría decir con voz clara y fuerte
si la pelota cayó dentro o fuera?
Lo está logrando, Palfrey.
Ahora, supongamos que está perdiendo
y su única chance es que su oponente
pierda de vista la pelota
y no vuelva a mirarla.
Continúe. Veamos qué hace.
Bien.
Lo siento.
Me sudan las manos.
¿Está sangrando mucho?
EL ÉXITO EN EL JUEGO
NIVEL ALTO
Supongamos que Proudfoot
rompió con un 8
y todo parece indicar
que hará 8 más.
Por favor.
Un momento.
Así está mejor.
¿Ellos lo molestan?
¿Quiénes?
¿Dingle y Brazier?
Perdone. Continúe.
Mala suerte, Proudfoot.
Cuatro para mí.
EL ÉXITO CON LAS MUJERES
PRINCIPIANTES
¿Tú mismo te hiciste la comida?
Sí y además lavé los platos
y todo eso.
Es bastante divertido, realmente.
¿Henry?
Tienes un agujero en la media.
Me temo que no
soy muy bueno zurciendo todavía,
pero aprenderé, ¿sabes?
¡Pobre Henry!
No está bien que
tengas que lavar y cocinar.
Ojalá pudiera venir y hacerlo yo.
Ojalá pudieras.
¿Qué te parece mañana a la noche?
Muy bien, Sr. Palfrey. Bien.
Está listo para pasar
a la clase siguiente.
Gracias, Sra. Grimmet.
EL ÉXITO CON LAS MUJERES
NIVEL ALTO
Bueno, Palfrey, habiendo usado varias
tácticas que ahora le son familiares,
imaginémonos que ella está sola
con usted en su departamento.
Su pequeño corazón,
agitado y tembloroso.
¿Cuál es su próximo movimiento?
Tenemos un pequeño aparato
que desarrollamos
en nuestra primera etapa en Yeovil.
Ahí tiene.
Lo que usted haga a continuación
no debería ser de mi incumbencia.
Sin embargo, hay dos
serios inconvenientes.
Primero, esto demuestra
un poco de impaciencia.
Y segundo, no es para nada barato.
Así que a los estudiantes
no tan ricos ni impacientes
les recomendamos una estrategia
más sutil y económica.
Trataremos de darle un ejemplo de
lo que le puede pasar si tiene suerte.
Le ofrece un trago,
que suponemos ella acepta.
Una suposición razonable.
Entonces, imaginemos este vaso
repleto hasta el borde
con alguna bebida refrescante,
asegurándose previamente de que
la parte que ella sostenga
esté muy, muy resbaladiza.
- ¿Por qué?
- Porque, Palfrey,
estamos deseando el mejor
de los accidentes posibles. Bárbara.
Palfrey, tiene suerte. Funcionó.
El vaso se resbaló de su mano
y su vestido se mojó por completo.
Usted, por supuesto,
está terriblemente apenado,
pero el punto principal es que
no puede dejarla parada ahí
con un vestido mojado, ¿verdad?
Por supuesto que no.
Como un caballero,
le ofrece su bata mientras
el vestido de ella se seca,
y eso creo que supone
un punto más para usted,
o incluso más.
Depende de lo caballeroso que sea.
Bien, Palfrey, ¡la bata!
Palfrey, la bata...
¡Palfrey!
Sí, la bata.
HO DISCURSO
EN LA SALA DE ASAMBLEAS
Caballeros, habiéndome otorgado
yo mismo estas
merecidas felicitaciones,
creo que están listos
para pasar a la segunda etapa,
de la teoría a la práctica en el arte
de ser un hombre de mundo,
o, como decimos aquí en Yeovil,
a las pruebas de campo.
Pasarán de a uno
a la sala de archivos,
donde encontrarán material fotográfico
de los opuestos a los hombres de mundo,
y de estos seleccionarán a sus oponentes,
y, bajo la supervisión de un instructor,
saldremos al mundo exterior
a cruzar espadas con ellos.
Venga, Palfrey, usted primero.
Es él, el tipo al
que le vendimos ese auto.
¿Qué? ¿Está solo?
Está el auto con él.
Perdone, señor.
- ¿Es suyo?
- Sí, sí.
¿Le importaría si lo miro por dentro?
- Gracias.
- Aquí estamos.
Qué tal ese motor, ¿eh?
Un trabajo maravilloso.
- Nos está saludando.
- No.
Está moviendo el puño.
Eh...
Cuando vaya por el otro lado,
finja que me hace una oferta, ¿de acuerdo?
Lo que usted diga.
Venga y mire el altímetro.
Supongo que no lo vende, ¿no?
No, no, no.
Tuve muchas ofertas por este auto.
- Pero no lo vendo.
- ¿No le importa si...?
No, mírelo tranquilo.
Por favor, obsérvelo detenidamente.
Buenos días, amigos.
Quería que vieran el auto.
No garantizamos nada.
No puede hacer nada.
Estamos asegurados.
¿A cuánto me dijo que corría?
¿A 112?
Yo nunca le dije nada.
Dunstan lo probó.
El no es bueno para las cifras.
Yo lo llevé hasta 115.
¿Qué?
En la Avenida Western.
Sin problemas.
Hice una carrera con un Jaguar
de Northolt a Ealing.
¿Saben? Creo sinceramente
que no saben cómo es este auto.
Es un Swiftmobile 1924.
- ¿Realmente creen eso?
- Sí.
Creo que no tienen ni idea
de lo que me vendieron.
Siempre atrae a una multitud.
No es un Swiftmobile 1924.
Es un Swiftmobile 1925,
un prototipo sobrealimentado.
Por fuera parece uno del montón del 24,
pero si miran cómo asientan las válvulas...
¿No te lo dije, Dunstan?
No lo entiendo.
¿Puede hablar inglés?
Tuve algunos problemas al principio.
Muchachos, le pusieron gasolina común.
Y usa gasolina especial,
como los Borottis.
Y las tuercas múltiples
de los frenos estaban aceitadas,
y el árbol de levas especial
de dos vías estaba torcido.
No es raro que la dirección
se haya hecho pedazos.
Así que tuvieron que volver a montarlo...
Ahora creo que este auto
prácticamente no tiene precio.
Me lo quisieron comprar por tres veces
lo que me costó para Brassy Digger.
¿El corredor de autos?
Lo probó en Silverstone,
y llegó a 121.7 la vuelta.
Se lo dije a Dunstan.
¿No es así, Dunstan?
Le dije: "Quiero que el Sr. Palfrey
tenga ese auto,"
"porque él sabrá manejarlo y lo apreciará".
Sí, es cierto, por eso
se lo vendimos barato.
Nos gusta que nuestros autos
vayan a buenos hogares, como los perros.
Brassy viene para acá,
para ver si le consiguen uno.
Yo le dije que eso era inútil.
Solo se fabricaron seis.
Ya lo conocen,
cuando le pone el ojo a algo,
está preparado para pagar...
lo que sea.
Dense cuenta, una vez que
uno maneja un auto así...
Bueno, usted lo ha hecho.
No quiere bajarse de él.
Y es toda una experiencia.
Ahora debo irme.
Espere un momento, Sr. Palfrey,
no se apresure.
Estuve pensando en ese auto.
Es demasiado grande para la ciudad.
- No sé.
- Sí, así es, señor.
Es más para un corredor
como el Sr. Digger.
Te lo dije, Dunstan,
¿no es así, Dunstan?
¿Es cierto?
Le dije que me preocupaba
que el Sr. Palfrey tuviera este auto.
Me preocupaba por tenerlo
que estacionar en la ciudad.
Me preocupaba que lo paren
por exceso de velocidad.
Digo, ¿intentó manejarlo por debajo de 40?
Eso es lo que me pregunto, ¿lo intentó?
Sí, necesita algo más chico.
Algo como esto, por ejemplo.
Algo más para su tipo.
Podemos hacer un intercambio,
nada de papeles.
¿No me estará sugiriendo en serio
que cambie un Swiftmobile
por uno de esos?
Uno nuevo, piénselo.
Franco fábrica.
No, no, Dunstan, completo con motor.
Vamos, señores.
Puedo vendérselo a Brassy yo mismo.
Ah, un nuevo auto y 10 libras.
Guineas.
Un auto nuevo y 100 guineas
se acercaría un poco más.
Trato hecho. ¿En efectivo?
No me apure.
No quiero hacer algo
de lo que después me arrepienta.
Tal vez es un poco grande
para la ciudad.
- ¿En efectivo, dijo?
- En efectivo.
- Trato hecho.
- Hecho.
Dunstan, ábrele la puerta al señor.
- Gracias.
- Ahí está.
Y créame, señor,
tomó la decisión acertada.
¡Excelente!
- La llave.
- Gracias.
- El manual de bolsillo.
- Gracias, señores.
Denle mis saludos a Brassy
cuando lo vean.
No lo olviden.
Uno de gasolina, dos de metano.
Es todo de ellos ahora, señor.
Hágales una oferta.
Lo siento, señor,
este auto no está a la venta.
Por suerte, no estoy interesado.
Póngase cómodo.
Sr. Gloatbridge, ¿podría venir
un momento, por favor?
Qué raro tan temprano, Sr. Henry.
Sabe que el correo no está listo hasta...
No me interesa el correo.
¿Podría venir, por favor,
y traer el libro de compras?
Sí, Sr. Henry.
Hable mucho de finanzas y cifras.
¡Entre!
- Algunas cifras, usted sabe.
- Gracias.
- De capitalización...
- Un momento.
¿12 y medio?
12 y medio parece muy razonable.
Cerca de 2,7, muy bien hecho.
Correcto.
¿Un cigarrillo, Sr. Gloatbridge?
Hace 10 años y medio que no fumo.
¿En serio?
Yo lo he dejado prácticamente,
pero aún me reconforta
en momentos difíciles.
¿Seguro que no cambiará de idea?
No, gracias, Sr. Henry.
Gloatbridge.
¿Qué opina usted acerca
de una fusión con ACI?
¿Una fusión? ¿Con la firma
más grande de la ciudad?
Sr. Henry, no puede hablar en serio.
Puede que no suceda nada.
No lo he decidido aún.
Pero tuve reuniones importantes
en las últimas semanas.
Sir John Carruthers, el presidente
de ACI, parece estar muy interesado.
Solo puedo decir, Sr. Henry,
que su tío no estaría tan interesado.
Mi tío, Gloatbridge, estando muerto,
está en una posición difícil
para expresar su opinión,
y tampoco está al tanto
de todos los hechos.
¿Puedo ver ese libro?
Sr. Henry, creí que no tomaría
ninguna decisión importante
sin consultarme previamente.
Llevo 32 años en esta firma,
y eso es mucho tiempo.
32 años. ¡No me diga!
Sí que es mucho tiempo, Gloatbridge,
casi, tal vez...
Bueno, ¿puedo ver el libro?
Gracias. Tráigame
el del año pasado también, por favor.
Sí, Sr. Henry.
Nada mal, no ha estado nada mal.
Me gusta la idea de la fusión,
y también me gustó la
idea de que yo era
Sir John Carruthers.
Sin embargo, el presidente
se llama Abe Spoonforth.
No puede usar guantes de seda
con un hombre como Gloatbridge.
Supongo que sabe que ahora
hay una jugada obvia.
Lo sé.
Una pequeña suma...
¿Aquí?
Por supuesto.
Gracias por su clase
de contabilidad interpuesta.
Gloatbridge...
puede que me equivoque, pero...
verifique ese total, por favor.
Sí, claro.
No se apresure.
Tómese su tiempo.
Es muy raro, yo...
Me pareció sumar...
¿283?
No lo entiendo.
Pero el total anotado aquí es...
273.
Esta es su letra, creo.
Corríjame si me equivoco.
Debe haber un error.
Nunca cometí un error así
en todos los años que...
No importa, Gloatbridge,
todos somos humanos.
No creo que deba chequear
las cuentas a diario.
Todavía tengo confianza en usted.
Quiero que lo sepa.
Pero creo que deberé
manejar con mayor firmeza
el tema financiero de los negocios
en el futuro. ¿No le parece?
Sí, por supuesto, Sr. Henry.
Pero siento que debo disculparme.
No sé qué decir.
No se preocupe, Gloatbridge.
¿Un cigarrillo?
Gracias, señor.
En cuanto a este proyecto de fusión,
no se lo mencione al resto del personal.
Si llegase a ocurrir,
podría acarrear cambios.
Lo entiendo perfectamente, Sr. Henry.
Sí. Ahora debo llamar a ACI.
¿Me da línea, por favor?
Gracias.
Hola, ¿ACI?
Con la Sala de Directivos, por favor.
Ah, es usted, Delauney.
Lo siento. Soy Henry Palfrey.
La estúpida de la operadora me dijo
que me había comunicado con ACI.
No, no, espere un momento.
Hay algo de lo que quería
hablar con usted.
Sí, ¿está libre para
un partido revancha el sábado?
Gloatbridge. Bien, gracias, gracias.
Sí, supongo que soy masoquista.
Sí, sí.
Muy amable de su parte.
Nunca he andado en un Bellini.
No se preocupe.
Estaré listo.
A las 14.45.
Adiós.
¿Qué pasa con el jefe
esta mañana, Sr. Gloatbridge?
El Sr. Henry y yo hemos discutido
cuestiones directivas de gran importancia.
No le puedo decir nada más.
- ¡Oh, Gloatbridge!
- Sr. Henry.
Trataremos ese pequeño asunto
más detenidamente mañana.
Sí, por supuesto, Sr. Henry.
Lo que usted diga...
Buenos días, señor.
Señorita Stevens,
alcánceme los libros
de los últimos cinco años.
Srta. Wilson, lléveme arriba
la máquina de sumar y...
Applebee, tráigame una taza de té.
¡Hola! ¿Qué está haciendo aquí?
¿Cómo qué estoy haciendo?
Dijimos a las 14.45, ¿no?
Ah, dijimos...
Oh, mi querido amigo.
Lo siento tanto.
Lo olvidé por completo.
Bajaré enseguida.
No demores,
recogeremos a April de camino.
¿April? ¿Quién es April?
¡La Srta. April Smith!
Muy bien, bajaré enseguida.
¡Ya voy!
¡En guardia!
- Lo siento, viejo.
- Al fin. Vamos.
Qué bonito día.
Por Dios, date prisa.
Debemos recoger a April ya.
Descuida, no estará lista.
Ya conoces a las mujeres.
- Olvidé algo.
- ¿Qué?
Mis zapatos. Será solo un instante.
Aquí estamos.
Presentes y correctos.
Entra.
- Espera.
- ¿Ahora qué?
Mi raqueta. Espera.
¿Está en el club
o debajo de la cama?
¿¡Debajo de la cama!?
Debo asegurarme.
Entra, te prestaré la mía.
- ¿Y tú?
- Tengo dos.
Yo uso las de 16 onzas
y tu raqueta vieja es...
Puedes usar la nueva. ¡Entra!
Muy amable de tu parte, amigo.
Muchas gracias.
Viste ese semáforo, ¿cierto?
Lo vi perfectamente.
Dijiste April Smith, ¿cierto?
- Eso dije.
- ¿Se mudó?
¿Por qué?
Si aún vive en la Avenida Oakshades,
tomaste la calle equivocada.
Lo más rápido era girar a la izquierda
y luego a la derecha en el puente.
- ¿Seguro?
- Sí, de veras.
Es mucho más rápido.
Yo en tu lugar regresaría. Aquí.
No, espera. Mejor aún,
gira a la izquierda dos veces.
¿Allí?
Aguarda un momento.
La segunda...
No, no, no, no,
la tercera a la derecha, aquí.
Eso es.
Eso creo.
Gira a la derecha.
¡Cuidado con el árbol!
Un árbol en plena calle.
¿Seguro que conoces el camino?
Seguro.
Gira a la derecha,
luego a la izquierda en la fuente.
Eso es, sí.
Lo lamento mucho. Yo...
¿Lo lamentas?
Conozco los atajos, pero solo de noche.
¿¡De noche!?
¿Dije que giraras a la izquierda
en la depuradora?
- Así es.
- Soy un tonto.
Quise decir a la derecha.
¿Por qué no cerraste la boca
y me dejaste conducir?
Pero por aquí es más rápido, viejo.
Oh, mala suerte.
Nueva pintura, también.
No nos esperó.
Mujeres. Son todas iguales.
Tanta prisa por nada.
Ansío probar esa nueva raqueta.
¿Qué diablos fue eso?
¿Puedo ayudar, viejo?
Es el escape.
Oh, mala suerte.
Debió haber pasado...
cuando embestiste
ese muro de ladrillos.
¿Tienes un poco de cuerda?
Bien, lo logramos.
No gracias a ti.
¿De quién es el auto?
No lo había visto antes.
Es mío.
- ¿Tuyo?
- Sí.
¿Qué hace aquí?
Le quité las cabezas de cilindros.
Sabía que vendrías por mí,
así que pedí que lo trajeran.
¿Vamos?
Tenemos la cancha dos, ya veo.
Iré a por pelotas.
Tú ve a por las raquetas.
¿No te cambiarás?
Solo los zapatos.
Es algo pomposo vestirse así
para un juego amistoso.
Lo es.
Estás exagerando un poco,
viejo, ¿cierto?
Sr. Delauney.
Iba a darle la cancha al General.
- Son las 15.30.
- Lo siento, Carpenter.
- Las 15.30, ¿lo ve?
- Lo siento, señor.
Palfrey no estaba listo cuando llegué.
No culpe a otra persona, señor.
La reserva estaba a su nombre
y llegó 30 minutos tarde.
Es todo lo que quería saber.
Carpenter, el libro de quejas.
Muchas gracias.
Bien, escoge.
- Áspero.
- Áspero, muy bien.
¡Afortunado!
- ¿Servicio o devolución?
- Servicio.
Muy bien, yo tomaré este lado.
Tendrás el sol en los ojos.
Pero luego cambiaremos.
- Este...
- ¿Sí?
Cierra la puerta, viejo.
¿Que la cierre?
¿La red está bien?
¿La quieres más baja?
Estoy listo.
¡Muy bien!
Acabo de ver al General
hablando con la secretaria.
¿Le digo que fue mi culpa
que nos demoráramos?
¡No!
Muy bien.
Mala suerte. 0-15.
¡Mala suerte! 0-30.
- Saca otra vez.
- ¡Fue fuera!
No lo vi.
Tenía el sol en los ojos.
Podría haber picado adentro.
- Saca dos veces más.
- ¡Fue fuera!
Muy bien.
¡Mala suerte!
Pero fue un saque excelente.
0-40.
¡Mala pata!
Uno a cero.
Esta es una raqueta fantástica.
Sacas tú.
¡Falta!
- Lo siento.
- Pero la tuya entró.
¿De veras?
Creí que había sido falta.
- Entró bien.
- No la vi.
Creí que gritarías si entraba.
- Saca otra vez.
- No, no, no.
No habría atrapado tu devolución. 0-15.
- Saca otra vez.
- No, no, no, de veras.
¡Insisto en que saques otra vez!
Muy bien.
¡Mala suerte!
Me siento muy mal por esa.
15-0.
5-0.
Viejo, creo que tengo
una ventaja injusta.
Deberíamos cambiar de raqueta.
Yo estoy conforme con la mía.
No, no, no, insisto.
Después de todo, es tuya.
Déjame usar la vieja.
Con cuidado.
No conoces tu propia fuerza
con esa raqueta.
15-0.
¡Hola, April!
30-0.
April, puedo explicarlo.
Nos perdimos y...
No hay nada que explicar.
Llegaron tarde, es todo.
Continúen con su juego.
¡Qué bonito día, Henry!
¡Hermoso!
- Pero, April...
- 30-0.
¡Buen tiro, Henry!
40-0.
April, debes escucharme.
- Llamé a Palfrey...
- ¡Joven! ¡Usted, señor!
¿Están usando esta cancha
para jugar al tenis o no?
Reservé la cancha para las 16.00,
son las 15.59.
- 40-0.
- ¡Maldición!
No toleramos lenguaje soez
en este club, señor.
¡Punto de partido!
¡Bien jugada, señor! ¡Bien jugada!
Un apretón de manos, señor.
¿Un apretón?
¡No conmigo, tonto!
No tolero a un mal perdedor,
es antideportivo.
- Buen partido.
- Gracias, General.
- Ganó el mejor hombre.
- Gracias, señor.
April, April, aclaremos esto, yo...
Estás jugando mejor hoy, Henry.
- ¿Cuál es el resultado?
- Un set para mí.
- No tuvimos más tiempo.
- ¿Y cuántos partidos?
No es importante.
Fue solo un partido amistoso.
Seis a cero. April...
Gracias, Raymond.
Los disfruté.
Y gracias por prestarme tu raqueta.
¿Le ganaste jugando
con una raqueta prestada?
¡No! Bueno, sí.
No exactamente.
April, puedo explicarlo todo.
Raymond, ya te dije
que no hay nada que explicar.
¡Sí que lo hay, maldición!
Cuida el lenguaje, viejo.
Olvidé las pelotas.
Adelántense.
Iré en unos segundos.
¿Cuánto conoces a Palfrey?
¿Cómo dices?
¿Cómo es que conoce los atajos
a tu casa en la oscuridad?
No tengo idea
de lo que estás hablando.
Felicitaciones, muchacho.
Te destacaste.
- Aprobaste con sobresaliente.
- Gracias, señor.
Fue el cambio de raquetas cuando
estaba acostumbrándose a la vieja.
¿Estás ansioso por ir tras la jovencita?
- Así es, señor.
- Bien, lo que voy a hacer
suele hacerse en circunstancias
más formales, claro.
Pero, por fortuna,
se tomaron precauciones
para que se haga en el campo
si surge la emergencia.
Así que quédate aquí, Palfrey.
Saca las manos de los bolsillos.
Muy bien, Henry Palfrey.
Por el poder que se me concedió
como fundador y rector
de la Escuela de Éxito
en la Vida de Yeovil,
tengo el placer
de entregarte este certificado
de éxito en la vida.
Inclina la cabeza.
Inclina la cabeza, Palfrey.
Listo, es todo, muchacho.
Felicitaciones.
Muchas gracias, señor.
Tonterías, joven. Lo mereces.
De hecho, jamás le había
dicho esto a un estudiante,
pero me preguntaba si considerarías
renunciar a esta chica
para trabajar conmigo en Yeovil.
Oh, me halaga, señor.
Y no crea que no lo aprecio, pero...
- Me temo que no, señor.
- Eso imaginé.
- Bien, ve por ella, Palfrey.
- Sí, señor.
Un último consejo, Palfrey.
Supongo que tu intención
es pelear con este otro joven
por llevar a la chica a casa.
Pues, yo pensaba...
Una vez que tengas a tu oponente
contra las cuerdas,
estarás en la posición perfecta para usar
la estrategia de
la indiferencia calculada.
Bien definida por la frase
de una rima infantil:
"Déjala sola y regresará a casa,
"meneando la cola".
¿Cree que la táctica de la desidia
es la indicada?
Vieja, comprobada y cierta.
Pero estaba pensando, ¿y si no le agrado?
Eso es un detalle.
Algunos de los matrimonios más exitosos
son entre personas
que casi ni se hablan.
- Buena suerte, Palfrey.
- Muchas gracias, señor.
- Son tres guineas.
- ¿Tres guineas?
Solo usamos los mejores materiales.
Oh, sí.
Querida, no es necesario
que intentes darme celos.
Ya soy tu devoto esclavo.
Raymond, ya te lo he dicho.
No intentaba darte celos.
Qué imaginación tienes.
Te adoro.
¿Qué le hiciste a tu auto?
Tuve un pequeño accidente.
- ¿Te hiciste daño?
- Me llevé un pequeño susto.
Me temo que afectó a mi juego.
Raymond, lo siento. Yo...
Aquí estás.
Le pedí a Carpenter
que llamara al taller, Raymond.
Les dije que fue un accidente.
- Creí que era mejor así.
- ¿Mejor que qué?
Es vergonzoso admitir que chocaste
contra una pared en pleno día.
¿No vienes con nosotros?
No.
Dos son compañía.
Dulce niña, ¿te das cuenta
de cuán cerca estuviste
de sufrir las consecuencias
de tu juego?
Si te aceptaba,
hubieras tenido que quedarte con él.
- ¿Qué dices?
- Descuida, gatita.
- Yo te hubiera salvado de él.
- ¿Salvado?
Que te sirva de lección, cielo.
¿Quieres decir...?
Aguarda.
En primer lugar, no soy tu cielo.
En segundo lugar,
a pesar de lo que pienses,
la invitación fue genuina
y me hubiera gustado que aceptara.
En tercer lugar,
jamás conocí a alguien tan presumido,
egocéntrico, engreído...
Y en cuarto lugar, adiós.
Oh, Sr. Delauney,
la gente del taller vendrá pronto.
Ese hombre no es miembro, ¿cierto?
Oh, no, señor.
Es invitado del Sr. Palfrey.
¿Qué?
- ¿Seguro?
- Oh, sí, señor.
De hecho, los vi comportándose
de manera peculiar
en el campo de croquet, señor.
¿De veras?
Gracias.
¿Adónde vamos?
A cualquier sitio.
¿Quieres una copa?
Sí. Gracias.
Oh, ese presumido, engreído...
- ¿Latoso?
- Sí, latoso.
¡Siga a ese autobús!
Debería cambiarme
antes de ir por esa copa.
¿Te importa si paramos en mi casa?
Claro que no.
¡Aquí estamos!
Tal vez esto suene muy antiguo, pero...
si prefieres quedarte, lo comprendo.
Qué tierno eres, Henry.
¿Por qué no tomamos esa copa
en tu apartamento?
¡Muy bien!
Aquí estamos.
¡Oh, Henry!
- Qué lindo y acogedor.
- Gracias.
- ¿Quieres sentarte?
Entonces...
¿qué va a ser? ¿Whisky?
- Está bien.
- De acuerdo.
- ¿Gaseosa?
- Por favor.
- ¡Salud!
- Gracias.
Lo siento mucho. ¡El sofá!
El sofá no importa, ¿y tu vestido?
- Es horrible. Soy muy patosa.
- No puedes ir así por ahí.
Ya sé. Un momento.
Eso es. ¿Por qué no te pones esto
mientras el vestido
se seca en la chimenea?
No creo que deba...
Podrás contarle todo al tío Henry.
¿Tío Henry?
Sí, bueno, entonces lo haré.
Bien, avísame cuando estés lista.
Eres muy amable y considerado, Henry.
¿Señora Stringer?
Le habla Henry Palfrey.
Cuando esté libre,
¿podría subir un momento?
Gracias, señora Stringer.
¡Ya puedes entrar!
¡Espléndido!
Veamos.
Pondremos esto en la silla,
frente a la chimenea.
No tardarán nada en secarse. Eso es.
- ¿Cómo te sientes?
- Muy bien, gracias, tío Henry.
Bien. Te traeré otro trago.
El primero a Yeovil, por favor.
¡Aquí está!
Muy bien.
- ¿Cómo te encuentras?
- Mucho más cómoda.
Fue una idea muy buena, tío Henry.
- Salud.
Oh, mucho mejor.
Henry, los calcetines.
¡Oh, Dios mío!
En realidad, suelo arreglármelas
muy bien, pero...
Podría venir algún día y coserlos.
¿Quién es?
No tengo ni la más remota idea.
Diría que es un poco extraño,
ahora que lo pienso.
Sí.
Tú aquí sola en
el piso de un hombre.
Con su albornoz puesto,
tragando whisky.
- Sí, lo es.
- Tampoco tienes zapatos.
Mejor que te escondas.
Rápido.
Ahí dentro.
Será un segundo.
Sra. Stringer.
Vine tan rápido como pude, Sr. Palfrey.
¿Qué sucede?
Me temo que se trata de un error,
Sra. Stringer.
¿Un error?
Acaba de llamarme para que subiera.
Sí, creí que la necesitaría,
pero pude arreglármelas solo.
Telefonear y luego cambiar de opinión.
Creerá que me parece divertido
subir cinco tramos de escalera.
Sabe que no puedo usar el ascensor
en mi estado de ansiedad.
Lo siento mucho, Sra. Stringer.
Sí, yo también lo siento.
Toma.
Vamos, Queenie.
La mujer del conserje.
Me deshice de ella tan rápido como pude.
Bien.
¿Qué sucede?
Es increíble lo poco atractiva que está
una mujer con el albornoz de un hombre.
¿Poco atractiva?
Bueno... sin forma.
¿Sin forma?
Un poco infantil.
No sé lo que es, pero hace
que un hombre se sienta proteccionista.
¿Solo proteccionista?
Bueno, paternal.
- ¿Paternal?
- Bueno, no.
Quizá más como un amigo.
¿Qué tipo de amigo?
Un buen amigo.
Un muy buen amigo.
Un muy...
muy buen amigo.
- No.
- ¿Qué sucede?
Vístete. Te llevaré a casa.
Pero ¿por qué?
- ¿Qué sucedió?
- Vístete, por favor.
¡Abran la puerta!
Sé que están ahí.
Déjenme entrar.
Abre, canalla, o llamaré a la policía.
Abre la puerta, canalla.
Tendré que dejarlo pasar.
Quédate ahí.
Me desharé de él como pueda
y te llevaré a casa.
Vamos, ¡abre la puerta!
He dicho que abras.
Vamos, mujeriego.
Sé que estás ahí, inútil.
¿Dónde está?
Sé que está aquí. ¿Dónde?
¿Puedes bajar la voz?
Te oirán los vecinos.
Deberían, traidor.
Vamos. ¿Dónde está?
No está aquí.
Supongo que estos serán tuyos, ¿no?
April Smith, ya puedes salir.
Soy Raymond.
Si esto significa que llego muy tarde,
sinvergüenza...
¿Es muy tarde, muñeca?
No.
No llegas demasiado tarde.
Gracias a Dios.
¿Ahora ves lo que consiguen tus celos?
Si no hubiera sido
por mi rapidez mental, ese...
¿Ese hombre? Esa rata.
Te diré algo sobre tu refinado amigo.
¿Sabes lo que hizo?
Fue a Yeovil,
fue a la Escuela
de Éxito en la Vida
y aprendió todos los trucos.
Todos sus trucos infames y sucios.
No, no, no, ningún truco, amigo mío.
Arte, ciencia, filosofía,
como le plazca, pero...
no, no, no, ningún truco.
Llámelo como quiera,
pero no son más
que ardides malévolos y deshonestos
diseñados para cegar
a pobres criaturas inocentes.
¡Mira!
"El éxito con las mujeres, de Potter.
"Éxito con las mujeres: el arte de estar
por delante de la mujer sin casarse.
"La táctica del tío para la confianza.
"De la sala al dormitorio
en tres movimientos.
"Tras el dormitorio, ¿qué?"
Efectivamente, ¿qué?
Henry, ¿es eso cierto?
¿Cuál es tu problema, amigo?
Táctica 64,
ruega por su compasión.
No, Sr. Potter.
Es cierto, April.
Eran trucos. Todo trucos.
Tácticas, chico, tácticas.
Trucos, tácticas,
¿cuál es la diferencia?
Por eso yo...
Por eso te detuviste,
- ¿verdad?
- Así es.
Vamos, April.
Te sacaré de todo esto.
Te quiero, April.
Oh, Henry.
Yo también te quiero.
Estamos viendo
el nacimiento de una nueva táctica.
No, Sr. Potter. Quiero a April
y quiero que April me quiera.
Te quiero, te quiero.
No...
No, sinceridad, no, Palfrey.
Un momento. Algo salió mal.
¡Paren eso, digo!
No puedes hacerme esto.
Se están besando.
No se quede ahí parado,
Sr. Potter, haga algo.
Compórtese, Palfrey.
¡No estamos solos!
Les ruego mis disculpas,
damas y caballeros.
Parece que los eventos
han dado un giro inesperado.
No siempre podemos evitar
este tipo de calamidades,
incluso entre nuestros mejores alumnos.
Verán, una vez la sinceridad
asoma su fea cabeza,
el éxito en la vida se ve impotente.
Detengan esa música.
¡Orquesta!
¡Orquesta, detengan
ese estruendo infernal!
¡Oh, por favor!
Discúlpenme, debo regresar a Yeovil.
A LA ESCUELA DE ÉXITO EN LA VIDA
S. POTTER